# 黑马电商推荐系统
项目简介：

黑马电商平台个性化推荐系统通过采集用户购买、加购、浏览、收藏、点击等用户动态行为数据，结合用户静态属性(基于人口统计学信息)数据。通过混合推荐系统平台推荐给用户最可能购买的商品。项目依托于Hadoop大数据平台，完成了用户行为数据采集、用户数据分析、实时查询、实时展现以及通过构建推荐引擎实现离线和实时推荐，将结果通过Hbase或Redis存储推荐结果，通过线下构建用户兴趣模型、线上ABTest测试推荐结果的可行性。

技术栈：

1、数据采集：ngnix+lua+javascript；
2、数据存储：HDFS、HBASE、Redis、MongoDB、Mysql；
3、数据处理：HiveSql、SparkSql、SparkStreaming；
4、数据统计计算：Hive、SparkSql；
5、数据建模：SparkML、SparkMLLib、SparkGraphX、TensorflowOnSpark；
6、数据展示：Web(Vue.js)、Neo4j；
7、任务调度：Azkaban；
8、搜索服务：ElasticSearch。

项目特色：

1、使用Spark-ALS算法训练模型和超参数调优，通过模型的predict方法预测推荐结果，通过Rmse比较推荐结果。
2、通过Spark-FPGrowth算法训练模型和超参数调优，获取购买行为类型的样本数据，从数据中形成关联挖掘所需的数据，算法通过不同的置信度和支持度超参数设定，调整算法模型。
3、项目构建基于Scala基础的UserCF、ItemCF的基于记忆的推荐引擎,得到推荐结果相关表，即为初始推荐结果。
4、项目应用SparkGraphX的SVD++算法模型实现基于图计算的推荐方式，利用neo4j构建用户和商品的关系图示。
5、项目扩展Tensorflow技术对CTR排序中的FM、FFM、DeepFM、Wide And Deep模型提取二阶及高阶特征完成排序。
6、推荐结果从MongoDB和ElasticSearch中将离线推荐结果、实时推荐结果、内容推荐结果混合。


# 千亿级实时数据仓库
技术要点：

1、使用Canal采集关系型数据库结构化的交易数据；
2、使用Flume采集非结构化的用户行为数据到Kafka；
3、使用Kafka存储埋点系统产生的实时的用户行为数据；
4、使用Hive、HBase存储大规模数据；
5、基于ODS-DWB-DWS-DM-ADS的数仓分层；
6、使用Oozie调度Spark定时工作流处理和计算分层数据；
7、使用Kylin预计算DM层的数据立方体满足多维查询；
8、使用Zeppelin+Impala实现灵活的数据开发功能；
9、使用Superset实现EDW的可视化；
10、使用Flink计算实时访客相关指标；
11、使用Druid实时聚合订单和销售等相关指标；
12、使用ECharts实现实时Dashboard的可视化

项目特色：

1、企业级离线和流式数仓建设的方案和思想；
2、企业级数据仓库建设的难点攻克；
3、数仓模型的设计分层设计思想、指标/维度设计思想和模块设计思想；
4、阿里巴巴数仓分层架构(ODS-DWS-DWB-DM-ADS)实战；
5、实时指标计算方面，利用Flink的低延迟，状态管理等特性进行实时指标的开发，提高指标的计算效率真正做到指标的实时统计；
6、利用druid时序分析数据库进行数据的存储以及指标的统计；
7、离线部分除了使用传统数仓技术如hive外，我们加入kylin,hbase等框架，实现了数据查询的低延迟，可以利用即席查询对离线数据进行快速高效的查询分析；
8、企业级真实的数据仓库建设全部的核心流程和技术。

# 企业级360°全方位用户画像
项目简介：

1、标签是表达人的基本属性、行为倾向、兴趣偏好等某一个维度的数据标识，它是一种相关性很强的关键字，可以简洁的描述和分类人群。
2、标签的定义来源于业务目标，基于不同的行业，不同的应用场景，同样的标签名称可能代表了不同的含义，也决定了不同的模型设计和数据处理方式。
3、标签标签是构建用户画像的基础，会产生两类用户画像，即个人用户画像和群体画像。个人画像，也叫360度用户视图，用于用户精准互动和一对一服务，销售和运营等操作实务指导为主。群体画像是群体行为分析，群体行为洞察有利于做趋势分析、产品规划、营销决策等层面的工作。

项目特色：

1、大型电商真实的用户画像项目，真实的业务场景；
2、自义定SparkSQL DataSource插件；
3、插件化集成Spark的ML/Mllib建模；
4、自定义Oozie定时工作流自动构建；
5、用户标签的自动化生成；
6、支持对人对物的秒级画像生成；
7、各种企业级组合标签设计的思想和方案(如：高富帅、羊毛党等组合标签实战)；
8、RFM(客户价值模型)模型的应用实战。


# 电信信号强度诊断
项目简介：

1、本项目基于谋公司开发的手机测速软件采集的数据对用户的手机网速、上行下行流量，网络制式、信号强度等信息进行宏观分析。
2、本项目总体分为三大模块，分别为数据导入模块、数据处理模块、报表生成模块、地图处理和渲染。
1）数据导入模块： 数据加载模块主要用于在传统关系型数据库与大数据平台之间进行数据传输，将mysql数据库内的同步到大数据平台中。实时新数据首先进入mysql中。除此之外，该平台数据导入模块还负责数据原始文件、本地wifi文件的自动导入功能。
2）数据处理模块： 数据处理模块主要用于对已经加载到大数平台的数据根据实际业务需求进行更深入的处理、分析、运算、加工。
3）报表生成模块： 报表生成模块主要用于对已经被大数据平台处理过的数据进行图形化转化、界面化的展示。以便于领导比较简单的、直观的了解经处理后的数据所传递的信息。
4）地图处理和渲染： 百度和高德地图的LBS服务使用，地图网格的切分思想，地图热力图的显示，街景的实现，大数据基于地图的安防案例实现。

项目特色：

1、调用高德或者百度的API，实现区域热点分析；
2、地图网格的切分思想和实现；
3、大数据技术+多维地图展现（包括地图、卫星图、三维图）；
4、信号强度热图使用多方案展现，并与大数据及时方案完美融合；
5、信号强度矩阵图（矩阵计算），每个独立的矩形都要独立进行计算、一次查询至少需要计算长*宽次（25*12），并在地图上渲染，对于查询的时效性要求极高；
6、以某一用户为中心，计算用户八个方向的信号质量、系统、APP等并以街景图形式展现。难点在于计算用户八个方向的数据；
7、大数据技术和地图完美的整合。